---
title: "ISO 20000, Foundation, certification"
draft: false
tags: []
---

**Durée de la formation :** 3 jours (21 heures)

**Prix :** 2020 € H.T.

**Objectifs principaux :**  
À l’issue de la formation, le participant sera en mesure de :
* Comprendre ce qu'est un système de management des services
* Définir les différents processus du système de management des services
* Comprendre le processus de certification des organisations
* Se préparer à l'examen ISO 20000 Foundation d'APMG

 **Prérequis :** Une bonne compréhension des SI est recommandée. Bon niveau d'anglais (support de cours et examen QCM en anglais).

## Programme de la formation :
{{< expandable label="1 - Introduction aux fondamentaux de la norme ISO 20000 :" level="2" >}}
* Définitions de service, Service Management et Service Management System.
* Historique de la norme ISO 20000 pour l'IT Service Management.
* Le contenu d'ISO 20000. Lien et différences par rapport aux "best practices" ITIL.
* L'amélioration continue et le PDCA.
* Les différents niveaux de certification ISO 20000.
**Réflexion collective**
Echanges sur les principaux termes et définitions traités.
 {{< /expandable >}}
{{< expandable label="2 - Les exigences générales d'un Service Management System :" level="2" >}}
* Les responsabilités du management.
* La gouvernance des processus.
* La gestion documentaire.
* La gestion des ressources.
* Le PDCA intégré au Service Management System.
* **Exercice :** Quiz sur le PDCA.

{{< /expandable >}}
{{< expandable label="3 - Les processus du Service Management System :" level="2" >}}
* Les groupes de processus au sein du Service Management System.
* Les processus de fourniture de services : gestion de la capacité, continuité, disponibilité, gestion des SLA...
* Les processus de gestion des relations : Supplier Management, Business Relationship Management.
* Les processus de résolution : gestion des incidents et gestion des problèmes, gestion des requêtes.
* Les processus de contrôle : gestion des configurations, gestion des changements et des déploiements.
* **Exercice :** A partir d'un cas contextualisé, exercices de réflexion collective sur les différents processus.
{{< /expandable >}}
{{< expandable label="4 - Le périmètre d'applicabilité de la norme ISO 20000 :" level="2" >}}
* Présentation de la norme ISO 20000 partie 3 liée au périmètre d'application.
* Définir le périmètre d'applicabilité. Les bonnes pratiques.
* Comment prendre en compte les fournisseurs dans le périmètre d'applicabilité d'ISO 20000 ?
* **Exercice :** Quiz portant sur l'applicabilité et le périmètre.
{{< /expandable >}}
{{< expandable label="5 - La certification des organisations :" level="2" >}}
* Pourquoi se faire certifier ISO 20000 ? Complémentarité par rapport à ISO 9001.
* L'audit de certification.
* Types et principes d'audit.
* Le processus de certification des organisations.
* **Exercice :** Quiz sur les preuves d'audit.
{{< /expandable >}}
{{< expandable label="5 - Examen de certification :" level="2" >}}
* Révisions générales.
* Examen blanc et correction collective.
* Examen de certification.
{{< /expandable >}}

##### [Lien vers la formation](https://www.orsys.fr/formation-iso-20000-foundation-certification.html)